Downloaded @ subs4free.club
Ξαφνικά συνειδητοποίησα
ότι ήμουν θνητή και ευάλωτη
κι ότι θα μπορούσα να καταστραφώ.
"Λεονόρα Κάρινγκτον"
«Οργή των Ερινύων».
Τιμωροί ανθρώπων για εγκλήματα
κατά της φυσικής τάξης.
Θεές εκδίκησης
και τιμωρίας στην ελληνική
και ρωμαϊκή μυθολογία.
Τις καλούσαν τα θύματα
αναζητώντας δικαιοσύνη,
να καταδιώκουν
και να βασανίζουν τους κακούς
μέχρι να εξιλεωθούν
για τα εγκλήματά τους.
Από το αίμα που χύθηκε στη γη
κατά τον ευνουχισμό
του θεού Ουρανού,
γεννήθηκαν οι Ερινύες.
Μέγαιρα... η μνησίκακος.
Αληκτώ... η ακατάπαυστος.
Και Τισιφόνη,
η τιμωρός των δολοφόνων.
Κύριοι, σας συμβουλεύω
να είστε προσεκτικοί
στην συμπεριφορά σας.
Μερικές υπενθυμίσεις πριν
ξεκινήσουμε την αποψινή δημοπρασία.
Όλες οι πωλήσεις γίνονται
σε δολάρια των ΗΠΑ.
Άπαντα πωλούνται σύμφωνα
με τους όρους πώλησης.
Εφιστώ ιδιαίτερη προσοχή στο
πρώτο άρθρο, που λέει ότι όλα
πωλούνται
στην κατάσταση που βρίσκονται.
Αν και ο καλλιτέχνης
είναι άγνωστος,
η αυθεντικότητα και η ηλικία
του έργου έχει επιβεβαιωθεί
τόσο από το Ινστιτούτο
Καλών Τεχνών του Σόχο,
όσο κι από την εταιρεία
διατηρητέων της Ν.Υ.
συνοδευόμενη
με την κατάλληλη πιστοποίηση.
Οι επισκέπτες που το είδαν
στον χώρο μας, έχουν γοητευτεί
από τον πόνο και τη δύναμη
που εκπέμπει
αυτό το υπέροχο γλυπτό.
Και μ' αυτό, θα 'θελα να ξεκινήσω
τη δημοπρασία με 50.000 δολάρια.
55.000.
60.000.
65.000.
70.000.
Δεν συμμετέχεις, Σαμ;
Όχι;
Ίσως στον επόμενο γύρο.
75.000 από τον Μπρους Ερνστ.
Σάιμον, προσφέρεις 80.000;
Είμαι στις 75.000 τώρα
και ψάχνω για 80.000.
Κέιτ Χόρνα, μπαίνεις;
Ευχαριστώ, Kέιτ.
Η προσφορά σου είναι στις 80.000.
Τώρα περιμένω για 85.000.
Μειοδοτείς, Μπρους.
Προσφέρει κανείς 85.000;
Ο Μαρσέλ.
Σ' ευχαριστώ, Μαρσέλ.
Τώρα πάμε για 90.000.
Μπρους, θα 'θελα 90.000.
Προσφέρεις 90.000;
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Θέλει κανείς
να πλειοδοτήσει στον Μπρους;
Άλεξ, θα μου δώσεις 95.000;
- Δίνω εγώ.
- Ευχαριστώ, δεσποινίς Χόρνα.
100.000 τώρα από τον Mαρσέλ.
Μπρους;
Είσαι σίγουρος;
Αποσύρεσαι, Μπρους;
Εντάξει.
Έχουμε την προσφορά του Μαρσέλ.
105.000.
120.000.
Κανείς;
Κέιτ, πλειοδοτείς.
125.000.
125.000 δολάρια.
Τώρα πλειοδοτεί
ο Μαρσέλ με 125.000.
Ποιος δίνει ...
130.000.
Κανείς;
Τελευταία προειδοποίηση
και κλείσαμε με την Κέιτ Χόρνα
στις 130.000 δολάρια.
Αυτό ήταν.
Ευχαριστώ, Kέιτ.
Ναι, εννοείται.
Φανταστικά.
Θα το φέρω αύριο.
Καλά.
Ναι, είναι υπέροχο.
Θα τα πούμε.
Σε φιλώ, καληνύχτα.
Μετάφραση - Απόδοση: ktsioulis
Απρίλιος (2023)
Τέλεια δουλειά, Κέιτ.
Μπράβο σου.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Τι θες εδώ;
Ξέρω ότι είναι αντιεπαγγελματικό.
Αντιεπαγγελματικό;
Παράνομο θα 'λεγα.
Με ακολούθησες σπίτι;
Άκουσέ με πρώτα.
Ήρθα στην πόλη για την
δημοπρασία
και οι πελάτες μου επιμένουν
να σου κάνω άλλη μια προσφορά
για τις χάλκινες Ερινύες.
Εάν πεις όχι,
κανένα πρόβλημα.
Μπαίνω στ' αμάξι και φεύγω.
Αλλά προτίθενται να δώσουν τα διπλά
απ' όσα έδωσαν οι δικοί σου
κι επιπλέον
25.000 μπόνους για σένα.
Γιατί;
Γιατί είδαν κάτι
όμορφο και το θέλουν.
Ο πελάτης σου θα διπλασιάσει
την επένδυσή του σε μια νύχτα.
Θέλω και 20%
από την προμήθειά σου.
Απίστευτο!
Είσαι αδίστακτη.
Εσύ μου χτύπησες την πόρτα.
Ναι ...
Δίκιο έχεις, καλώς.
Σύμφωνοι. Ενημέρωσέ τους
κι εγώ θα περιμένω έξω.
Μη λες βλακείες.
Θα πιεις κάτι;
Άσ' το καλύτερα.
Δεν θα 'πρεπε να γιορτάσω
αυτή τη συμφωνία.
Η σαμπάνια είναι ανοιχτή.
Μην το παίρνεις βαριά.
Πες μου, δουλεύεις για γκαλερί
ή για κάποιον συλλέκτη;
Λίγο κι από τα δύο.
Έχεις πολύ καλό γούστο.
Σ' ευχαριστώ.
Η συλλογή είναι ακόμα μικρή,
αλλά σταδιακά μεγαλώνει.
Καλή;
Εξαιρετική.
Πάω να τηλεφωνήσω.
Σταμάτα.
Αρκετά.
Σταμάτα!
Φτάνει!
ΠΡΑΞΗ ΠΡΩΤΗ
Ναι.
Ναι, ήταν μια χαρά
στην αρχή, αλλά...
Ήταν γιατί δεν έδειξε
τον πραγματικό του εαυτό.
Οι βίαιοι άντρες
είναι καλοί σ' αυτό.
Προσπάθησε να
επικοινωνήσει ξανά μαζί σου;
Όχι.
Νομίζω πως κατάλαβε
ότι τελειώσαμε.
Ξέρει ...
Ξέρει ότι θα πάρω
την αστυνομία αν εμφανιστεί.
Πήρε το μάθημά του
την τελευταία φορά.
Εσύ τι διδάχτηκες, Μέρεντιθ;
Έμαθα ...
Να μην συγχωρώ έναν άντρα
για τις βιαιοπραγίες εναντίον μου.
Μπράβο.
Ευχαριστώ.
Ήταν μεγάλη δέσμευση.
Γιατί είσαι τόσο χαρούμενη;
Η ψυχοθεραπεύτριά μου
με επαίνεσε.
- Είναι υπέροχο.
- Ναι.
- Πώς τα πας;
- Πολύ καλά.
Είναι θαυμάσιο να
να νιώθω και πάλι
άνετα με τον εαυτό μου.
Η συμπεριφορά του κυριαρχούσε
πάνω μου, που έπρεπε να μάθω ...
Να ζω φυσιολογικά.
Χαίρομαι που το αντιμετώπισες.
Ευχαριστώ.
Ξέρουμε τι δύσκολη
χρονιά πέρασες.
Ναι.
Τι κάνεις μετά την δουλειά;
Βγαίνουμε να το γιορτάσουμε;
Έχω ραντεβού.
Η Λίντα θέλει να τυλίξει κάποιον
και θα δούμε πως θα τα πάει.
Σας ζηλεύω που είστε
τόσο ευτυχισμένες με τη Λίντα.
Κάνετε πάντα μια επιλογή
και στη συνέχεια
παραπονιέστε γι' αυτό.
Οπότε Μερ,
μείναμε οι δυο μας.
Ξέρεις ότι λατρεύω
να τα πίνω μαζί σου
και να διαβάζουμε για δολοφονίες,
αλλά έχω σχέδια για το σαββατοκύριακο.
Τι μπορεί να είναι πιο σημαντικό
από τεκίλα και πτώματα;
Πηδιέμαι με κάποιον.
Περίμενε, περίμενε.
Με τον μυστηριώδη;
- Ναι.
- Μυστηριώδη;
Τι μυστηριώδη;
Δεν ξέρω κανέναν τέτοιο.
Γιατί εμείς...
Γιατί το μαθαίνω τώρα;
Επειδή δεν είναι κάτι σοβαρό.
Αφού πηδιέσαι είναι σοβαρό.
Θέλω λεπτομέρειες.
Δεν υπάρχουν. Τον γνώρισα
σε εγκαίνια μιας έκθεσης.
Είναι χαριτωμένος, μου πήρε
τάκος και θα δούμε τι θα γίνει.
Ναι.
Εντάξει, θέλω μόνο
να μάθω ποιος είναι
και πότε θα τον γνωρίσουμε.
- Κι αν πηδάει καλά.
- Όχι, βέβαια.
Θέλουμε λεπτομέρειες.
Κορίτσια, ακόμα δεν τον ξέρω.
Θα σας τον γνωρίσω όταν
κατασταλάξω ότι αξίζει τον κόπο.
Καλά;
Καλά.
- Χαιρόμαστε για σένα.
- Ναι.
Πέρασε πολλά.
Το ξέρω και είμαι έτοιμη.
Ναι, είσαι μια κούκλα.
Σίγουρα, κι αν όλα πάνε καλά,
μπορείς να πετάξεις τον δονητή.
Και πού να στα λέω!
Κατανάλωσα ακόμα
και τις μπαταρίες από το τηλεκοντρόλ.
Θα σου πάρω άλλες.
Ησυχία γιατί θα μας διώξουν.
Κυρίες, σας αγαπώ...
Και θέλω να το θυμάστε.
Αμπράμοβιτς "Μέσα από τους τοίχους".
Kέιτι Χορν "Φωτογραφία"
Λεονόρα Κάριγκτον
"Σουρεαλισμός, Αλχημεία και Τέχνη".
Ξέχασα κάτι, Σλάις;
Μπρους;
Αυτά είναι όλα;
Ναι, μόνο τα απαραίτητα.
Εντυπωσιακό και ρεαλιστικό.
Στη διάθεσή σου τώρα.
Ευχαριστώ.
Η πιο περίεργη
δουλειά που είχα ποτέ.
Δεν νομίζω να είχα
πιο περίεργη δουλειά.
Η ζωή μου έγινε πολύ βαρετή.
Πες μου για σένα.
Όταν ήμουν στο κολέγιο,
μία αγγειοπλάστης
μ' έβαλε να ζωγραφίσω
το ίδιο ψάρι σε όλα τα βάζα της.
Έτσι, μέχρι το τέλος του καλοκαιριού
το είχα κάνει ίσα με χίλιες φορές.
Τι ψάρι ήταν;
Δεν είμαι σίγουρη.
Κάπως έτσι έμοιαζε.
- Χαριτωμένο.
- Ναι.
Τι σπούδασες στο σχολείο;
Η διατριβή μου αφορούσε
την αποδόμηση του μύθου της μούσας
και για τον αποκλεισμό των
γυναικών από τον κόσμο της τέχνης.
Πόσο κράτησε
η πιο μακρόχρονη σχέση σου;
Ένα χρόνο.
Η δική σου
τι διάρκεια είχε;
Τρία χρόνια, αλλά μου
φάνηκε πολύ περισσότερο.
Τρία χρόνια;
Πρέπει να ήταν σοβαρή.
- Ναι.
- Χωρίσατε φιλικά;
Όχι, καθόλου.
Μου φέρθηκε άσχημα.
Λυπάμαι.
Πες μου για την οικογένειά σου.
Μένεις μαζί με τους γονείς σου;
Πέθαναν όταν ήμουν παιδί.
Λυπάμαι, δεν το 'ξερα.
Πώς είναι δυνατόν;
Αφού τώρα γνωριστήκαμε.
Σωστά.
Δες εκεί.
Να σταματήσουμε
για να φάμε κάτι;
Θέλω να πάω και τουαλέτα.
Μέρεντιθ, πλησιάζουμε.
Δεν μπορείς να κρατηθείς;
Θέλω να φτάσουμε
και να τακτοποιηθούμε.
Εντάξει, τότε.
Είσαι και η πρώτη.
Λατρεύω αυτή τη στιγμή.
Ποια στιγμή;
Που δείχνουμε οικειότητα.
Είναι η αγαπημένη μου.
Εδώ είναι ...
Σου είπα ότι είναι απομονωμένο.
Μην ανησυχείς.
- Δεν ανησυχώ, απλά…
- Τι;
Είναι θεοσκότεινα.
Συμφωνώ.
Είμαστε στο δάσος, ξέρεις.
Σώπα.
Μη μου το λες.
Να, φτάσαμε.
Αυτό το σπίτι είναι πολύ
σημαντικό για μένα, Μέρεντιθ.
Το εκτιμώ πραγματικά
που συμφώνησες να 'ρθεις.
Ανυπομονώ να περάσουμε
τον χρόνο μας εδώ μαζί.
Πανέμορφο είναι.
Βρίσκεις, ε;
Πάρε τα πράγματά σου.
Πάω ν' ανοίξω.
Εντάξει.
"Φύγε".
Τι;
Δεν ήσουν εσύ;
Δεν είπα τίποτα.
Καλά.
Έτοιμα.
Τι κάνεις εκεί;
Έλα να σε μάθω τα κατατόπια.
Ναι, το ξέρω είναι κάπως ...
Λιτά.
Όχι, είναι …
Σ' αρέσει.
Ναι, είναι όμορφο περιβάλλον.
Αλήθεια;
Ναι, έπαθα την πλάκα μου.
Για εξοχικό ...
Είναι απλά τέλειο.
Ωραία.
Δεν το πιστεύω!
Τι;
Ναι.
«Η Οργή των Ερινύων».
Ανατριχιαστικό δεν είναι;
Λατρεύω το δράμα που περιέχει.
Τις βρίσκω πάντως ...
πραγματικά τρομακτικές.
Ναι, συμφωνώ απολύτως.
Ήταν στο μουσείο μας πρόσφατα,
για να καθοριστεί η προέλευση.
Ελληνιστική περίοδος.
Είναι απίστευτο που το 'χεις.
Πρόκειται για ακριβό κομμάτι.
Είναι αντίγραφο
για να πω την αλήθεια.
Αποκλείεται.
Ναι.
Είναι και γαμώ τα αντίγραφα.
Σήκω τώρα
για την υπόλοιπη ξενάγηση.
Πάμε.
Σ' αυτόν τον χώρο
θα κάνω απόψε τα "μαγικά" μου.
Είμαι ...
Θέλω να πω ...
Είμαι ήδη μαγεμένη.
Τέλεια, λοιπόν.
Άρα είμαι μπροστά
από το χρονοδιάγραμμα.
Αυτό θα ήταν
το εφεδρικό μου σχέδιο.
Ωραία.
Κόκκινο ή λευκό;
Αυτή τη στιγμή,
λέω για ...
Κόκκινο.
Και κόκκινο είναι.
Κρασάρα.
Υπάρχουν άλλες ερωτήσεις;
Ναι, πού είναι η τουαλέτα;
"Γουέντι: Πώς είσαι μωρό μου;"
"Είναι απίστευτα!"
"Μπράβο! Το αξίζεις.
Στείλε φωτό όταν αρχίσει το σεξ."
Ουάου... Είσαι μια κούκλα!
Στην τέχνη και την ομορφιά.
Και στη βραδιά
που θα περάσουμε.
Έφερα τον δίσκο που σου έλεγα.
Τέλεια!
Ας τον ακούσουμε
- ενώ ετοιμάζω για το τραπέζι.
- Μπορώ να βοηθήσω;
Και να χαλάσει η έκπληξη;
Όχι, άραξε και ξεκουράσου.
Σε κάποιον
δεν αρέσουν οι αναμνήσεις.
ΛΕΟΝΟΡΑ
Όλα καλά;
Ναι, συγγνώμη.
Συγγνώμη,
δεν είμαι τρελή, τ' ορκίζομαι.
Θυμάσαι αυτό το κομμάτι που ήρθε
στο μουσείο για έλεγχο γνησιότητας;
Όχι, ακόμα.
Συγγνώμη.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Με συγχωρείς,
αλλά σαν να είδα κάτι στο δάσος.
Φοβήθηκες λοιπόν.
Όχι, απλά ...
Έλα μέσα.
Το τραπέζι είναι έτοιμο.
Ωραία.
Υπάρχει ένα υπέροχο
απόσπασμα της Έλεν Γκοφ.
"Οι άνθρωποι
θα ξεχάσουν αυτό που είπες."
"Θα ξεχάσουν αυτό που έκανες."
"Αλλά δεν θα ξεχάσουν ποτέ
αυτό που τους έκανες να νιώσουν."
Και νομίζω ότι γι' αυτό
με προσέλκυσε τόσο πολύ
η μαγειρική του Γιόταμ Οτολένγκι.
Γιατί έχεις πραγματική
αίσθηση της ιστορίας κάθε πιάτου
και τη θέση σου
σ' αυτή την ιστορία, κατάλαβες;
Μερ;
Συγγνώμη.
Ας μη μιλάμε
για τη μαγειρική μου,
αλλά τουλάχιστον κάτι να πούμε.
Τι σκέφτεσαι;
Πότε αγόρασες αυτό το σπίτι;
Βγήκε προς πώληση
πριν λίγα χρόνια, γιατί;
Σου συνέβη κάτι
περίεργο μέχρι τώρα;
Περίεργο;
Τι εννοείς;
Όπως... δεν ξέρω.
Κάτι ανεξήγητο παράδειγμα.
Μετάνιωσες που ήρθες;
Όχι, τι είπες;
Τότε γιατί παραπονιέσαι για το σπίτι;
Όχι, δεν παραπονιέμαι
Απλά προσπαθώ ...
Αναρωτιέμαι για
τις εμπειρίες σου εδώ πέρα.
Νομίζω ότι οι εμπειρίες μου
σ' αυτό το σπίτι
είναι συνήθως
πολύ ευχάριστες, Μέρεντιθ.
Αν χαλάρωσες
μπορεί να νιώσεις το ίδιο.
Εντάξει, καλά.
Πες μου για τη Λεονόρα.
Παρατήρησε κι αυτή κάτι;
Ποια;
Η Λεονόρα, αυτή στη φωτογραφία.
Ήταν η πρώην ιδιοκτήτρια.
Δεν είχε κανένα πρόβλημα εδώ.
Θα φέρω λίγο ακόμα κρασί.
Συγγνώμη, Μπρους.
Τι γίνεται ρε πούστη μου!
- Τι;
- Κάποιος είναι έξω.
- Κάποιος είναι έξω στην αυλή.
- Μου φάνηκε σαν ...
- Τι;
- Σαν γυναίκα.
- Γυναίκα;
Ναι, τα φώτα άναψαν αυτόματα
και είδα μια γυναίκα να περνάει.
Δεν έχω αυτόματο φωτισμό.
Τότε ...
Μήπως τα άναψες εσύ;
Βλέπεις;
Παίζεις μαζί μου;
Μπρους, ξέρω τι είδα.
- Μέρεντιθ, τι διάολο;
- Συγγνώμη, συγγνώμη.
Νόμιζα ότι σ' ενοχλούσαν
οι προβολείς στα μάτια.
Βλέπεις τίποτα;
Ησυχία.
Περίμενε λίγο.
Ένα λεπτό.
Δεν είναι κανείς.
Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Είναι στη φαντασία σου.
Το φαντάστηκες.
Συγγνώμη.
Δεν ξέρω...
Ορίστε.
Μ' αυτό τα φώτα
δεν θα σε τρομάξουν.
Ίσως θα 'πρεπε
να επιστρέψουμε στην πόλη.
Τι εννοείς;
Θα περάσουμε πάλι το Σαββατο-
κύριακο, αλλά στα σπίτια μας.
Όχι, Μέρεντιθ.
Μόλις ήρθαμε.
Σκοτώθηκα να σου μαγειρέψω
και ούτε που το άγγιξες.
Άλλωστε δεν μπορώ
να οδηγώ πάλι μέχρι την πόλη.
Χαλάρωσε λίγο,
πιες άλλο ένα ποτήρι κρασί...
- Όχι, δεν μπορώ.
- Όλα καλά.
- Δεν μπορώ.
- Ηρέμησε.
- Όχι.
- Μια νυχτερίδα ήταν.
Έπεσε πάνω το παράθυρο, καλά;
Ένα παλιό εξοχικό είναι.
Είμαστε στο δάσος
και δεν υπάρχει κανείς άλλος.
Ναι, το ξέρω
κι αυτό είναι το πρόβλημα.
Τι;
Δεν θες να 'σαι εδώ
μόνη μαζί μου;
Όχι ...
Θέλω να πω ... ναι.
Φοβάσαι;
Ναι, φοβάμαι.
Θα ελέγξεις τι ήταν αυτό;
Καλά, αλλά νομίζω
ότι υπερβάλλεις.
Μπρους, άκουσε λίγο.
Δεν θέλω
να μείνω εδώ τη νύχτα.
Ή θα με πας σπίτι αμέσως
ή θα καλέσω ταξί.
Εντάξει.
Ωραία.
- Γεια.
- Φύγε από 'κει γρήγορα.
Τι;
Εντάξει.
Εντάξει, ήρθε η ώρα.
Το γλυπτό έχει κλαπεί.
Πότε;
Λίγους μήνες αφού το πιστοποιήσαμε.
Τη νύχτα της δημοπρασίας.
Η αστυνομία
συνεχίζει τις έρευνες.
Του το είπα ήδη
ότι φεύγουμε ... οπότε ...
Μερ;
Είσαι έτοιμη;
Είμαι στην τουαλέτα για να
μη με πιάσει στον δρόμο, έρχομαι.
Δεν άκουσες;
Βγαίνω.
Πρέπει να ξέρεις
και κάτι άλλο
Κάτι κακό.
Η γυναίκα που
αγόρασε το γλυπτό ...
Εξαφανίστηκε κι αυτή.
Εντάξει ...
Θα ...
Θα σου γράψω στο δρόμο.
Φεύγουμε τώρα;
Είπα ψέματα
τότε στο αυτοκίνητο.
Αυτή είναι
η αγαπημένη μου στιγμή.
Τι κάνεις;
Τι κάνεις, Μπρους;
Λιάζομαι.
Λιάζεσαι;
Ναι.
Απολαμβάνω τον πρωινό ήλιο.
Μου αρέσει.
Νομίζω ότι με αγνοείς.
Έλα, ξύπνα.
Ώρα να σηκωθείς.
Είδα πάλι ένα περίεργο όνειρο.
Πες μου.
Το πάτωμα γύρω μου ήταν όλο
άσπρα και μαύρα τετράγωνα
και ήξερα ότι
αν πατούσα σε μαύρο ...
Θα χανόμουν για πάντα.
Έτσι προσπάθησα να πατάω
μόνο σε λευκά τετράγωνα,
αλλά συνειδητοποίησα…
Ότι δεν υπήρχαν
λευκά τετράγωνα.
Παράξενο.
"Μπαίνει ο χορός των Ερινύων,
ψάχνοντας σαν κυνηγόσκυλα."
Τι πράγμα;
Να!
Εδώ οδηγούν
τα ίχνη που ψάχνουμε.
Ακολουθούμε τα ίχνη
του αίματος, το σιωπηλό σημάδι.
Τι λες;
Όλα σου τα μυστικά διαρρέουν.
Όχι.
ΠΡΑΞΗ ΔΕΥΤΕΡΗ
Μάλιστα.
Δεν είναι τίποτα.
Θα τα καταφέρεις.
Θα γίνεις καλά.
Mερ;
Μπρους!
Τι έκανες;
Γαμώτο!
Τι διάολο;
Τι κάνεις;
Δολοφόνε!
Κλέφτη!
Γαμήσου!
Έχω παραισθήσεις.
Σκάσε!
Όχι.
Είναι αληθινό.
Σκάσε!
Το βουνό μεταμορφώθηκε
σε σάρκα χωρίς σάρκα ...
Και ζει μαζί μας.
Ύπουλη ...
Τι ζητάς εδώ;
Εκδίκηση;
Θέλεις οι τύψεις να
με στείλουν μια ώρα αρχύτερα;
Να με τιμωρήσεις
και να με βασανίσεις με εφιάλτες;
Για τα εγκλήματα που έκανα;
Γιατί δεν θα πάρεις
τίποτα από μένα,
δαίμονα.
Ό,τι εφιάλτη
και να μου παρουσιάσεις
δεν συγκρίνεται μ' αυτά
που έβλεπα στη ζωή μου.
Καταλαβαίνω τον θυμό σου.
Αλλά δεν αλλάζω με τίποτα.
Θα δούμε.
Τι διάολο!
Όχι, ρε γαμώτο!
Μην παίζεις μαζί μου!
Αυτό θέλεις;
Να, πάρ' το.
Ορίστε, μπορείς να το πάρεις.
Πάρ' το.
Παρά τα όσα έχεις δει,
δεν είμαι άγριος.
Δεν θέλω να βλάψω κανέναν.
Θέλω οι άνθρωποι
να είναι ευτυχισμένοι.
Θέλω να είναι
ευχαριστημένοι μαζί μου.
Αλλά ...
Υπάρχει κάτι ...
Που δεν το ελέγχω.
Δεν είναι μέρος του εαυτού μου.
Είναι κάτι ξένο.
Αλλά μερικές φορές
με εξουσιάζει.
Όταν βλέπω κάτι όμορφο ...
Όπως αυτό το γλυπτό...
Το θέλει.
Πες με αδύναμο ...
Πες με ξοφλημένο ...
Πες με ανώμαλο ...
Αλλά πρέπει να με πιστέψεις.
Προσπαθώ
ν' αντισταθώ στην παρόρμηση...
Και μετανιώνω
κάθε φορά που αποτυγχάνω.
Αν η επιστροφή αυτού
διορθώσει τα πράγματα ...
Σε παρακαλώ να το πάρεις.
Το αφήνω.
Πάρ' το σε παρακαλώ.
Μπορείς να το πάρεις.
Έλα.
Ωραία.
Τελείωσε.
Δεν θ' αφήσω να ξανασυμβεί.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Δεν θα το επιτρέψω.
Πίστεψε αυτό που λέω.
Πίστεψέ το.
Πίστεψε τα λόγια που λέω.
Αυτά που λέω.
Η νύχτα φέρνει την αλήθεια.
Οι λέξεις είναι αληθινές.
Και η νύχτα είναι αληθινή.
Αλλά η μέρα δεν ξέρει ότι τα λόγια που
ειπώθηκαν δεν μπορούν ν' αποσυρθούν.
Όχι!
Τι;
Μπρους;
Μπρους.
Μπορείς να μ' ακούσεις;
Κάνε νεύμα αν μ' ακούς.
Ωραία.
Μπορείς να μιλήσεις;
Ρώτησα αν μπορείς
να μιλήσεις, Μπρους.
Ναι.
Πολύ καλά.
Αν θες όντως
ν' αλλάξει η κατάσταση,
θα πρέπει να μιλήσουμε.
Θα κάνω μερικές ερωτήσεις
και θέλω ν' απαντήσεις με ειλικρίνεια.
Γιατί διάλεξες εμένα;
Σε διάλεξα;
Ναι, γιατί μου ζήτησες να βγούμε;
Δεν το έκανα.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν επιλέγω εγώ.
Αυτός επιλέγει.
Είναι κάτι μέσα σου που λέει
ποιον πρέπει να σκοτώσεις;
Ναι...
Ακριβώς.
Πόσες γυναίκες υπήρξαν;
Δεν ξέρω.
Όχι, πολλές.
Ποιες είναι θαμμένες στο δάσος;
Η Κέιτ και η Λεονόρα.
Είναι μια νέα συλλογή.
Επρόκειτο να με σκοτώσεις
όταν με κάλεσες εδώ;
Όχι.
Εγώ δεν είχα σκοπό
να σε σκοτώσω, Μέρεντιθ.
Αυτός το σχεδίασε.
Προσπάθησα να τον σταματήσω.
Όπως πάντα,
αλλά είναι πολύ δυνατός.
Δεν έχω τίποτα μαζί σου.
Άρα δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
Αν δεν ήμουν εγώ,
θα 'ταν κάποια άλλη.
Ναι.
Αλλά είσαι τόσο όμορφη...
Και η ομορφιά τον ελκύει.
- Ποιος από τους δυο με φίλησε;
- Τι πράγμα;
Ποιος από τους δυο με φίλησε;
Εσύ ή αυτός;
Εγώ.
Αυτός δεν είναι ερωτύλος.
Οπότε με βρίσκεις και ελκυστική.
Ναι, πολύ.
Μέρεντιθ...
Είσαι καταπληκτική.
Και αντιθέτως μ' αυτόν,
καθοδηγείσαι από συναισθήματα.
Κατά μία έννοια.
Ποιος με είδε πρώτος;
Δεν θυμάμαι.
Δεν θυμάσαι
αν με πρόσεξες πρώτος
και μετά σ' έβαλε
να με σκοτώσεις,
ή αν ήταν αυτός
που σε οδήγησε σε μένα;
Όχι.
Δεν έχουν έτσι τα πράγματα.
Δεν μπορείς να καταλάβεις.
Όχι.
Και μάλλον δεν θα μπορούσα.
Βοήθησέ με να καταλάβω, Μπρους.
Ας σκάψουμε λίγο πιο βαθιά.
Δείξε μου αυτό
το κομμάτι του εαυτού σου.
Φανέρωσέ το.
Θα 'ναι κάθαρση για σένα.
Θα με βοηθήσει να εξαγνιστώ;
Όχι Μπρους, είσαι ξοφλημένος.
Θα 'ναι μια κάθαρση για μένα.
Γαμώτο!
Όχι.
Με ξεγέλασες!
Να! Εδώ οδηγούν τα ίχνη
αυτού που αναζητούμε.
Ίχνη αίματος,
το σιωπηλό σημάδι!
Δολοφόνε! Κλέφτη!
Σαν κυνηγόσκυλο που
καταδιώκει "πληγωμένο ελαφάκι".
Δολοφόνε! Κλέφτη!
Μυρίζουμε το αίμα που στάζει
και μέρες κυνηγάμε λαχανιασμένα
πασχίζοντας να τον πιάσουμε.
Δολοφόνε! Κλέφτη!
- Δολοφόνε! Κλέφτη!
- Όχι!
Δολοφόνε! Κλέφτη!
- Δολοφόνε! Κλέφτη!
- Κλέφτη!
- Όχι!
- Αυτό ήταν.
- Τελείωσε.
Τελείωσε. Τελείωσε. Τελείωσε.
Δεν θα το επιτρέψω.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Πίστεψε αυτό που λέω.
Πίστεψε.
Πίστεψε τα λόγια που λέω.
Τι;
Τι θέλετε;
Η νύχτα λέει αλήθεια.
Οι λέξεις είναι ζωντανές.
Η νύχτα είναι ζωντανή.
Την ημέρα κανείς δεν ξέρει.
Κυνηγήστε τον ακατάπαυστα.
Ακολουθήστε τη μυρωδιά του.
Δεν πρέπει να ξεφύγει αλώβητος.
Τα λόγια που είπα
δεν γυρίζουν πίσω.
Τι θέλετε;
Μα, φυσικά.
Εδώ είναι το τέλειο μέρος.
Είμαι έτοιμος.
Είμαι έτοιμος!
Πού είστε;
Πού ...
Σας ευχαριστώ.
Δεν ξέρεις
από ευγνωμοσύνη, Μπρους.
Είσαι ένας κλέφτης.
Κλέβεις τη δύναμη, την ομορφιά
και τη ζωή από τις γυναίκες
γιατί δεν ανέχεσαι
να μην έχεις τίποτα απ' αυτά.
Ήξερα ότι θα με καταλάβαινες.
Έδιωξες την κόκκινη κουκουβάγια.
Μας έσωσες και τους δύο.
Όλα τέλειωσαν.
Πώς;
Όχι.
Τώρα αρχίζουμε.
Ο ήλιος πάει να βγει.
Το σκοτάδι εξαφανίζεται.
Θέλω να το πεις.
Τι θες να πω;
"Είμαι δολοφόνος,
είμαι κλέφτης."
Όχι, βέβαια.
Παραδέξου το.
Είσαι δολοφόνος και κλέφτης.
Όχι!
Αυτός είναι!
Υπάρχει ακόμα
πολύ σκοτάδι μέσα σου,
το βλέπω καθαρά.
Εκεί είναι.
Δεν είναι δίκαιο!
Βγάλτε τον, σας παρακαλώ.
Πες το! «Είμαι δολοφόνος.
Είμαι κλέφτης».
Βγάλτε τον!
Δεν είμαι αυτός!
Όχι!
Βγάλτε τον!
Υπόσχομαι ...
Σας παρακαλώ!
Έλεος!
Απαλλάξτε με!
Σας παρακαλώ!
Βοηθήστε με!
Μέρεντιθ!
Να πας στο διάολο.
ΠΛΗΓΩΜΕΝΟ ΕΛΑΦΑΚΙ
(Η ΟΡΓΗ ΤΩΝ ΕΡΙΝΥΩΝ)
Μετάφραση - Απόδοση: ktsioulis
Απρίλιος (2023)